# Хакаем электронный дневник школы

Скрипт для исправления оценок, удаления замечаний и добавления хвалебных отзывов от учителей.

## Как установить

В проекте электронного дневника школы положите файл `hacking.py` рядом с файлом `manage.py`.
В файле `manage.py` поместите вызов нужной функции сразу после строчки `execute_from_command_line(sys.argv)`

Пример:

```python
execute_from_command_line(sys.argv)
# place here
import hacking
hacking.create_commendation('Иванов Иван', 'Музыка')
```

### Доступные функции

- **fix_marks** - Функция для исправления плохих оценок. Плохими считаются оценки 1, 2 и 3. Они исправляются случайно
на 4 или 5. Принимает один аргумент - ФИО ученика. Можно указывать не полностью, но тогда в случае ошибки 
`MultipleObjectsReturned` уточните ФИО. Возможно были найдены несколько учеников.
```python
fix_marks('Иванов Иван')
```
- **remove_chastisements** - Функция для удаления замечаний учителей.
Принимает один аргумент - ФИО ученика. Можно указывать не полностью, но тогда в случае ошибки 
MultipleObjectsReturned уточните ФИО. Возможно были найдены несколько учеников.
```python
remove_chastisements('Иванов Иван')
```
- **remove_chastisements** - Функция для добавления похвалы от учителя по заданному предмету.
Добавляет похвалу в последний урок, в котором еще нет похвалы.
Принимает аргументы - ФИО ученика и предмет.
```python
hacking.create_commendation('Иванов Иван', 'Музыка')
```
  
## Как запустить

Для запуска скрипта в командной строке перейдите в папку, в которой лежит файл manage.py. Затем запустите скрипт
следующей командой

```
python manage.py runserver
``` 


## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).

Проверить внесенные изменения можно после загрузки тестового вэб-сервера. 
Когда в консоли будет выведено следующее сообщение:

```angular2html
System check identified no issues (0 silenced).
{CURRENT DATE AND TIME}
Django version 3.2, using settings 'project.settings'
Starting development server at http://127.0.0.1:8000/
Quit the server with CTRL-BREAK.
```

Откройте в браузере ссылку [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)